UN carro es un 
vehículo de transporte terrestre que circula sobre dos ruedas o más y que 
se mueve por tracción animal; en algunos países de Hispanoamérica, 
puede referirse a un automóvil o un vagón de ferrocarril.[1][2][3] Los carros pueden
 ser tirados por caballos, mulas, burros, bueyes, otros animales o incluso personas,
 en función de las costumbres del lugar. 
 Puede denominarse también carreta,[4] carruaje[5] coche de caballos, diligencia, etc.
 
 El carro llegó a Europa y Asia occidental en el cuarto milenio antes de Cristo, y al Valle del Indo hacia el tercer milenio antes de Cristo.[6] A América, llegó en el siglo XVI, directamente de la mano de los conquistadores españoles, así como los caballos y las mulas, ya que al carecer de animales de carga los nativos americanos cargaban las cosas a la espalda.[7]

Con frecuencia se utilizaban carretillas o pequeñas carretas de mano para transporte 
de cargas pequeñas, siendo su invención en la antigua China entre el siglo III y 
siglo I a. C. Para transporte tanto de cargas como de personas se usaban carros que 
podían ir cubiertos con toldos, los carromatos y carretas. En el siglo XIX, por 
ejemplo, durante la migración mormona hacia el actual territorio de Utah en los 
Estados Unidos, entre 1856 y 1860, y en general en la conquista del oeste en 
Estados Unidos y Canadá los colonos pioneros utilizaron un tipo de carretas, las 
conestoga. Los llamados rickshaw, carros ligeros de dos ruedas tirados por un 
conductor a pie, todavía pueden verse en la actualidad en ciudades del sureste 
asiático como transporte para distancias cortas.
 